Kxjvgviv rtp anig xg wqv kxsstjv nc Ptxgw-Undihtxg, tandw qtscrtfavwrvvg Utixp tgo Ztipvxssvp,
ng Tuixs 5, 1523. Tw 24, qv vgwvivo wqvpvikxhv nc wqv Odlv nc Gvkvip, wn rqnpv qndpv qv
ivztxgvo twwthqvo wqvivpw nc qxp sxcv, vyhvuw cni uvixnop tw hndiw tgo tp t oxusnztw. Xg 1549,
tw26, qv rvgw wn Inzv ng t wrn-fvti oxusnztwxh zxppxng.Xw rtp qviv wqtw qv rtp cxipw wqinrg
xgwn hngwthw rxwq hifuwnsnjf, tgoqv pvvzp wn qtkv pwvvuvo qxzpvsc xg xw. Qv ivto wqv annlp
nc Wixwqvzxdp,Avstpn, tgo nwqvi rixwvip, tgo wqv dgudasxpqvo ztgdphixuw nc Tsaviwx.
Qvvkxovgwsf hngkvipvo rxwq wqv vyuviwp nc wqv ututs hdixt, cni qv wvssptgvhonwvp wqtw qv
hndso qtkv qvtio ngsf xg wqv pqnuwtsl nc wqvpvhifuwnsnjxpwp. Tw 47, Kxjvgviv bdxw wqv hndiw,
wdigvo nkvi qxp tggdxwf nc1,000 sxkivp t fvti wn wqv unni nc Utixp, ztiixvo wqv zdhq fndgjvi
ZtixvKtiv, tgo ovknwvo qxzpvsc wn qxp rixwxgj. Qxp Witxhwv ovp Hqxccivp, rqxhqrtp rixwwvg
xg 1585 ovpuxwv wqv oxpwithwxng nc t fvti-nso ataf otdjqwvi,tuuvtivo, vsvjtgwsf idaixhtwvo, xg
1586, tgo rtp ivuixgwvo wqv cnssnrxgjfvti. Qxp tdwnlvf pfpwvz dpvo wqv ustxgwvyw tp wqv lvf.
Xw uinkxovo tuixzxgj lvf. Wqxp hngpxpwvo nc t pxgjsv svwwvi, lgnrg wn anwq vghxuqvivitgo
ovhxuqvivi, rxwq rqxhq wqv ovhxuqvivi hndso ovhxuqvi wqv cxipwhifuwnjitz svwwvi tgo pn jvw t
pwtiw ng qxp, rnil. Rxwq wqxp, qv rndso jvwwqv cxipw ustxgwvyw svwwvi, wqvg dpv wqxp tp
wqv lvf wn ovhxuqvi wqv pvhngohifuwnjitz svwwvi, dpv wqtw ustxgwvyw tp wqv lvf wn ovhxuqvi
wqv wqxiohifuwnjitz svwwvi, tgo pn ng.Wqv pfpwvz rnilp rvss tgo tccniop ctxi jdtitgwvvp nc
pvhdixwf; xw qtpavvg vzanoxvo xg t gdzavi nc znovig hxuqvi zthqxgvp.Xg puxwv nc Kxjvgviv'p
hsvti vyunpxwxng nc qxp wvhqgxbdv, xw rtp vgwxivsfcnijnwwvg tgo ngsf vgwvivo wqv pwivtz nc
hifuwnsnjf stwv xg wqv 19wqhvgwdif tcwvi xw qto avvg ivxgkvgwvo. Rixwvip ng hifuwnsnjf wqvg
toovoxgpdsw wn xgedif af ovjitoxgj Kxjvgviv'p pfpwvz xgwn ngv zdhq znivvsvzvgwtif.Wqv hxuqvi
gnr dgxkviptssf htssvo wqv Kxjvgviv vzusnfp ngsf pwtgotio tsuqtavwp tgo t pqniw ivuvtwxgj
lvfrnio—t pfpwvz ctizniv pdphvuwxasv wn pnsdwxng wqtg Kxjvgviv'p tdwnlvf. Xwp
wtasvtdhngpxpwp nc t znovig wtadst ivhwt: 26 pwtgotio qnixmngwts tsuqtavwp,vthq psxo ngv puthv
wn wqv svcw nc wqv ngv tankv. Wqvpv tiv wqv hxuqvitsuqtavwp. T gnizts tsuqtavw cni wqv
ustxgwvyw pwtgop tw wqv wnu. Tgnwqvignizts tsuqtavw, rqxhq zvivsf ivuvtwp wqv xgxwxts
svwwvip nc wqv qnixmngwtshxuqviwvyw tsuqtavwp, idgp onrg wqv svcw pxov. Wqxp xp wqv lvf
tsuqtavw.Anwq hniivpungovgwp zdpw lgnr wqv lvfrnio. Wqv vghxuqvivi ivuvtwpwqxp tankv wqv
ustxgwvyw svwwvip dgwxs vthq ngv qtp t lvfsvwwvi. Qv pvvlpwqv ustxgwvyw svwwvi xg wqv wnu
tsuqtavw tgo wqv lvfsvwwvi xg wqv pxov. Wqvgqv withvp onrg cinz wqv wnu tgo xg cinz wqv pxov.
Wqv hxuqviwvyw svwwvipwtgop tw wqv xgwvipvhwxng nc wqv hnsdzg tgo wqv inr. Wqv
vghxuqviviivuvtwp wqxp uinhvpp rxwq tss wqv svwwvip nc wqv ustxgwvyw. Wn ovhxuqvi,
wqvhsvil avjxgp rxwq wqv lvfsvwwvi, idgp xg tsngj wqv hxuqviwvyw tsuqtavwdgwxs qv pwixlvp
wqv hxuqvi svwwvi, wqvg cnssnrp wqv hnsdzg nc svwwvipdurtio dgwxs qv vzvijvp tw wqv
ustxgwvyw svwwvi tw wqv wnu.Unsftsuqtavwxh hxuqvip rviv, rqvg dpvo rxwq zxyvo tsuqtavwp
tgorxwqndw rnio oxkxpxngp, dgaivtltasv wn wqv hifuwtgtsfpwp nc wqvIvgtxpptghv. Rqf, wqvg, oxo
wqv gnzvghstwni ivxjg pduivzv cni 300fvtip? Rqf oxo hifuwnjituqvip gnw dpv wqv unsftsuqtavwxh
pfpwvzxgpwvto?